Agora a gente vai falar sobre o contrato de trabalho por prazo indeterminado.
Essa é uma das modalidades mais comuns, pessoal.
O que acontece?
Eu posso ter um contrato de experiência,
que se tiver tudo ok com o funcionário,
ele automaticamente vira um contrato por prazo indeterminado.
O contrato de trabalho por prazo indeterminado
prevê o dia de início
em que o empregado começa a trabalhar,
mas não prazo ou qualquer condição
que determinar o seu término.
Então, tá claro, né? Indeterminado.
Na maioria
dos casos, aproveita-se o contrato
de experiência, que é o que a gente estava comentando,
após os 90 dias, passa
o contrato a vigorar por prazo indeterminado.
Na rescisão deste contrato, acabei do pagamento do aviso prévio.
Então, conforme os parâmetros do artigo 487 da CLT.
Ou seja, pessoal, dispensei o colaborador por prazo indeterminado,
ele já tem um ano, dois anos de empresa,
eu devo respeitar a condição de aviso prévio.
Ou seja, eu preciso avisá-lo
30 dias antes dessa demissão do qual eu queira, no caso de aviso prévio trabalhado.
Se eu quiser rescindir o contrato de fora em imediata, eu indenizo esse aviso na rescisão.
Nós vamos tratar os detalhes desse tipo nas modalidades de aviso prévio.